【目的】
コードの見た目を自動で整えるPrittierと記述間違いを警告してくれるESLintを設定し、実行すること

【手順】
①必要なモジュールをインストールする
インストールコマンド
npm install eslint@8.50.0 prettier eslint-config-google --save-dev
--save-devをつけることによってこのモジュールは開発時のみ利用すると宣言する。
（本番環境でロードされないようにするため）
eslint@8.50.0で明示的に@8.50.0を選択しているのは、v9以降では記述方法が異なり、
node_module内のファイルとの互換性が無く、エラーが出たため。

インストールしているもの
・eslint：記述間違いを警告してくれる
・prettier：コードの見た目を自動でととのえる

②package.jsonにPrittierとESLintの設定を書く

{
  "scripts": {
    "lint": "eslint . --ext .js --ignore-pattern 'format_sample.js'",
    "prettier:check": "prettier --check .",
    "prettier:fix": "prettier --write .",
    "prettier:check-fix": "prettier --check . && prettier --write ."
  }
}

説明
--ext .js：すべてのJSファイルをESLintの対象にしている
--ignore-pattern 'format_sample.js'：format_sample.jsをESLintの対象外にしている
prettier --check .：フォーマット違反を警告表示する
prettier --write .：フォーマット違反を自動修正
prettier:check-fix：警告表示と自動修正を同時に実行する

③ESLint の設定ファイルを作成
ESLintを実行したいディレクトリに.eslintrc.json を作成し、以下の内容を記述
{
  "extends": ["google"]
}
説明
extends：
	google：Google のスタイルガイドに従う
	prettier：Prettier と競合する ESLint のルールを無効化

②Prettierの設定ファイルの作成
Google のスタイルガイドの内容を記述した.prettierrc を作成する
（一部だけ記述した）
{
  "printWidth": 80,
  "tabWidth": 2,
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "none",
  "bracketSpacing": true,
  "arrowParens": "avoid"
}


③PrittierとESLintの実行方法
ESLint の実行コマンド
npm run lint
Prettier の実行コマンド
npm run prettier:check-fix
（子ディレクトリまで波及する）


【実行結果】
①ESLint
>npm run lintを実行した結果、以下の警告が表示された。
---
ch17\ex01\lint_sample.js
  4:1  error  Parsing error: 'with' in strict mode

✖ 1 problem (1 error, 0 warnings)
---

説明
strictモードでwithを使えないので警告を出している
（withの機能：引数で受けたオブジェクトのプロパティやメソッドをオブジェクト名を省略して使える）


修正
withを使わずにMath.を書くようにした。

修正後の再実行で以下の警告が出た
---
ch17\ex01\lint_sample.js
  1:1  error  Split 'let' declarations into multiple statements  one-var
  4:1  error  'a' is never reassigned. Use 'const' instead       prefer-const
  5:1  error  'x' is never reassigned. Use 'const' instead       prefer-const
  6:1  error  'y' is never reassigned. Use 'const' instead       prefer-const

✖ 4 problems (4 errors, 0 warnings)
  1 error and 0 warnings potentially fixable with the --fix option.
---
説明
複数の変数を一気に定義しないこと
a,x,yは再代入していないのでconstを使用すること


修正
a,x,yを個々にconstで定義するようにした